## 1. var 키워드로 선언한 변수의 문제점

### 1-1. 변수 중복 선언 허용

- var 키워드로 선언한 변수를 중복 선언하면 초기화문(변수 선언과 동시에 초기값을 할당하는 문) 유무에 따라 다르게 동작한다
  - 초기화문이 있는 변수 선언문은 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는 것처럼 동작함
  - 초기화문이 없는 변수 선언문은 무시됨

### 1-2. 함수 레벨 스코프

- var로 선언한 변수는 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다. 따라서 함수 외부에서 var로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전역 변수가 된다.

```jsx
var x = 1;

if (true) {
  var x = 10;
}

console.log(x);
```

### 1-4. 변수 호이스팅

- 변수 호이스팅에 의해 var 키워드로 선언한 변수는 변수 선언문 이전에 참조할 수 있다. 단 할당문 이전에 변수를 참조하면 언제나 undefined를 반환한다

## 2. let 키워드

### 2-1. 변수 중복 선언 금지

- let 키워드로 이름이 같은 변수를 중복선언하면 SyntaxError(문법에러)가 발생한다
- let 이나 const 키워드로 선언한 변수는 같은 스코프 내에서 중복 선언을 허용하지 않는다

### 2-2. 블록 레벨 스코프

- let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, if, for, while, try/catch 문 등)을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다

### 2-3. 변수 호이스팅

- let 키워드로 선언한 변수를 변수 선언문 이전에 참조하면 ReferenceError(참조에러)가 발생한다
- let 키워드로 선언한 변수는 ‘선언 단계’와 ‘초기화 단계’가 분리되어 진행된다. 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 선언 단계가 먼저 실행되지만, **초기화 단계**는 **변수 선언문에 도달**했을 때 **실행**된다. 만약 초기화 단계가 실행되기 이전에 변수에 접근하려고 참조에러가 발생하는 것이다. 결국 이런 현상때문에 let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보인다.
- ES6에서 도입된 let, const를 포함해서 모든 선언(var, let, const, function, fuction\*, class 등)을 호이스팅한다. 단! ES6의 let, const, class를 사용한 선언문은 **호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작**한다

### 2-4. 전역 객체와 let

- let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아닌, 전역 렉시컬 환경의 선언적 환경 레코드 내에 존재한다

## 3. const 키워드

### 3-1. 선언과 초기화

- const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다
- let 키워드로 선언한 변수와 마찬가지로 블록 레벨 스코프를 가지며, 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보인다

### 3-2. 재할당 금지

- const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다

### 3-3. 상수

- const 키워드로 선언한 변수에 원시 값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다. 이러한 특성으로 상수를 표현하는데 const를 사용한다
- 일반적으로 상수의 이름은 대문자 & 스네이크 케이스로 표현한다

### 3-4. const 키워드와 객체

- const 키워드로 선언된 변수에 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 있다
- const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 “불변”을 의미하지 않는다
- 새로운 값을 재할당하는 것은 불가능하지만 프로퍼티 동적 생성, 삭제, 프로퍼티 값의 변경을 통해 객체를 변경하는 것은 가능하다. 이때 객체가 변경되더라도 변수에 할당된 참조 값은 변경되지 않는다

## 4. vas, let, const 권장 사용방법

- ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다. 이때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다
- 변경이 발생하지 않고 읽기 전용으로 사용하는(재할당이 필요 없는 상수) 원시 값과 객체에는 const 키워드를 사용한다. const 키워드는 재할당을 금지하므로 var, let 키워드보다 안전한다
